Диалоги являются формами общения и как таковые определяются коммуникативным контекстом. То есть способ речи, тон голоса, жесты, все эти элементы разговора зависят от того, где собеседники находятся и кому они направлены..
Формальный диалог

-Официант: Добрый вечер, юная леди, что я могу сделать для вас??

-Клиент: Добрый вечер, вы можете сказать мне, что у вас есть обычный гамбургер?

-Официант: конечно, в нем 200гр мяса, сыра чеддер, бекона, ломтиков томатов и соусов.

-Клиент: Отлично Я хочу один, в сопровождении газировки.

-Официант: очень хорошо. Хочешь десерт с едой?

-Клиент: Я до сих пор не знаю. Я скажу тебе, когда ты принесешь гамбургер.

-Официант: Согласен. Через мгновение я принесу ваш заказ.

-Клиент: Большое спасибо.