Примеры диалога между двумя людьми
Диалоги являются формами общения и как таковые определяются коммуникативным контекстом. То есть способ речи, тон голоса, жесты, все эти элементы разговора зависят от того, где собеседники находятся и кому они направлены..

Формальный диалог
-Официант: Добрый вечер, юная леди, что я могу сделать для вас??
-Клиент: Добрый вечер, вы можете сказать мне, что у вас есть обычный гамбургер?

-Официант: конечно, в нем 200гр мяса, сыра чеддер, бекона, ломтиков томатов и соусов.


-Клиент: Отлично Я хочу один, в сопровождении газировки.

-Официант: очень хорошо. Хочешь десерт с едой?

-Клиент: Я до сих пор не знаю. Я скажу тебе, когда ты принесешь гамбургер.

-Официант: Согласен. Через мгновение я принесу ваш заказ.

-Клиент: Большое спасибо.

Дружеское общение
- Альберто: Привет, Марта, как ты??

- Марта: Очень хорошо! Как ты?

- Альберто: все хорошо. Я давно тебя не видела.

- Марта: Это правда, я путешествовала, я встретила несколько стран в Азии в прошлом году.

- Альберто: Звучит очень интересно! Ты принес воспоминания?


- Марта: Да, я привез брелок из каждой страны, которую я посетил.

Вежливый диалог
- Библиотекарь: Доброе утро, молодой.


- Пользователь: Доброе утро. Мне нужна помощь, чтобы найти книгу.

- Библиотекарь: Какая тема?

- Пользователь: Автомобиль, я хочу исправить свою машину.

- Библиотекарь: Для этого нужна книга механиков.

- Пользователь: Нет, это проблема не механики, а обивки.

- Библиотекарь: я собираюсь проверить, есть ли у нас что-то об автомобильной обивке.

Диалог между друзьями
- Педро: Привет, Эдуардо, ты знаешь, во сколько сегодня начинается матч??

- Эдуардо: Привет! это начинается в половине пятого.


- Педро: Тогда я уйду на час раньше, чтобы прибыть вовремя.

- Эдуардо: Хорошо, мы увидимся там.

Диалог между знакомыми
- Мать Ана: Привет?

- Хуан: Привет, я Хуан, как ты??

- Мать Ана: Привет, Хуан, очень хорошо, а ты?

- Хуан: Очень хорошо. Ана дома? Не отвечает на ваш телефон.

- Мать Ана: Он пошел на рынок и оставил свой телефон здесь. Когда я вернусь, я скажу вам позвонить вам.

- Хуан: Большое спасибо, увидимся позже.

- Мама Юлии: нет проблем, вы очень хорошо.

Диалог между друзьями
- Фелипе: Привет, Педро!

- Педро: Привет, Фелипе! Как дела? Что я скучаю, увидев тебя здесь?

- Фелипе: Неделю назад я начал здесь работать. Я еду домой.


- Педро: Вы далеко от своего дома. Где ты работаешь?

- Фелипе: В клинике в двух кварталах отсюда.

- Педро: Ну, я тоже здесь работаю, так что теперь мы будем видеться чаще. Пойдем выпьем и наверстаем.

- Фелипе: Отличная идея, в одном квартале есть бар с хорошими ценами..

- Педро: Хорошо, пойдем и продолжим общаться.


Повседневный диалог
- Педро: Хочешь присоединиться ко мне сегодня??

- Мария: почему? Куда мы идем?

- Педро: В ваше любимое место, торговый центр.

- Мария: Звучит очень хорошо! Мы собираемся купить мой подарок на день рождения рано?

- Педро: не совсем.

- Мария: мой рождественский подарок?

- Педро: Думаю, мне лучше пойти одному.

Формальный диалог
- Ученик: Учитель, хочу с тобой поговорить.

- Учитель: Скажи мне, что тебе нужно??

- Студент: у меня проблемы с пониманием алгоритмов, которые объяснили последний класс математики.

- Учитель: Это, вероятно, потому что вы отвлекаетесь в классе. Садитесь, мы пойдем вместе, потому что вы должны подготовиться к экзамену.

- Ученик: Спасибо большое, учитель.

Полуформальный диалог

- Ана: Добрый день.

- Мясник: Доброе утро. Как я могу ей помочь?

- Ана: Мне нужно два килограмма мяса, пожалуйста.

- Мясник: Вот они у вас. Что-то еще?

- Ана: Нет. Сколько я ему должен??

- Мясник: 45 песо.

- Ана: Возьми.

- Мясник: Большое спасибо. Счастливый день.

Диалог между незнакомцами
- Извините.

- Да скажи мне.

- Можете ли вы сказать мне, как добраться до станции метро?

- Да, конечно. Пройдите в этом направлении три квартала, затем перейдите налево, и вы окажетесь перед станцией..

- Отлично, большое спасибо!.

- Там нет этого. Хорошего дня.

- Аналогично, увидимся позже.